Operadores são símbolos especiais que tem um significado próprio para a linguagem e estão associados a determinadas operações.

Variáveis do tipo String pedem aspas duplas na declaração.
String nome = "Ivis Vinícius"

Variáveis do tipo char pedem aspas simples na declaração.
char sexo = 'M';

Operador de adição (+) pode ser usado para concatenar textos.
String nome = "Ivis" + " " + "Vinícius";
System.out.println(nome); //Ivis Vinícius

Ao concatenar números e strings, todos os números antes de uma string serão somados, e os após serão mostrados como texto.

concatenacao = 1+1+1+"1"; //31

concatenacao = 1+"1"+1+1; //1111

concatenacao = 1+"1"+1+"1"; //1111

concatenacao = "1"+1+1+1; //1111

A exceção é caso os números somados estejam na forma de expressão, nesse caso mesmo após a leitura do texto os números seguintes serão somados.
concatenacao = "1"+(1+1+1); //13

(+) Operador unário de valor positivo – números são positivos sem esse operador explicitamente;
(-) Operador unário de valor negativo – nega um número ou expressão aritmética;
(++) Operador unário de incremento de valor – incrementa o valor em 1 unidade;
(--) Operador unário de decremento de valor – decrementa o valor em 1 unidade;
(!) Operador unário lógico de negação – nega o valor de uma expressão booleana.

== Quando desejamos verificar se uma variável é IGUAL A outra.
!= Quando desejamos verificar se uma variável é DIFERENTE da outra.
> Quando desejamos verificar se uma variável é MAIOR QUE a outra.
>= Quando desejamos verificar se uma variável é MAIOR OU IGUAL a outra.
< Quando desejamos verificar se uma variável é MENOR QUE outra.
<= Quando desejamos verificar se uma variável é MENOR OU IGUAL a outra.

&& Operador Lógico "E"
|| Operador Lógico "OU"